この利用規約（以下，「本規約」といいます。）は，かりびと事業（以下，「当事業」といいます。）がこのウェブサイト上で提供するサービス「かりびと」（以下，「本サービス」といいます。）の利用条件を定めるものです。登録ユーザーの皆さま（以下，「ユーザー」といいます。）には，本規約に従って，本サービスをご利用いただきます。



第１条（定義）

１．「販売者」とは商品・作品・スキル等を販売する目的で利用している利用者のことをいいます。

２．「購入者」とは商品・作品・スキル等を購入する目的で利用している利用者のことをいいます。



第２条（適用）

１．本規約は，ユーザーと当事業との間の本サービスの利用に関わる一切の関係に適用されるものとします。

２．当事業は本サービスに関し，本規約のほか，ご利用にあたってのルール等，各種の定め（以下，「個別規定」といいます。）をすることがあります。これら個別規定はその名称のいかんに関わらず，本規約の一部を構成するものとします。

３．本規約の規定が前条の個別規定の規定と矛盾する場合には，個別規定において特段の定めなき限り，個別規定の規定が優先されるものとします。


第３条（利用登録）

１．本サービスにおいては，登録希望者が本規約に同意の上，当事業の定める方法によって利用登録を申請し，当事業がこの承認を登録希望者に通知することによって，利用登録が完了するものとします。

２．当事業は，利用登録の申請者に以下の事由があると判断した場合，利用登録の申請を承認しないことがあり，その理由については一切の開示義務を負わないものとします。

1.利用登録の申請に際して虚偽の事項を届け出た場合
2.本規約に違反したことがある者からの申請である場合
3.満１８歳未満である場合
4.満１８歳以上であって未成年である場合は，会員となること及び本規約に従って本サイトを利用することを，会員登録する前に親権者の包括的な同意が必要となるが，同意を得ていない場合
5.その他，当事業が利用登録を相当でないと判断した場合


第４条（ユーザーID，メールアドレス，およびパスワードの管理）

１．ユーザーは，自己の責任において，本サービスのユーザーID，メールアドレスおよびパスワードを適切に管理するものとします。

２．ユーザーID，メールアドレスおよびパスワードが第三者によって使用されたことによって生じた損害は，当事業に故意又は重大な過失がある場合を除き，当事業は一切の責任を負わないものとします。


第５条（利用料金および支払方法）

１．本取引に基づく業務（成果物がある場合にはその引き渡し）が終了した場合には，報酬額の５．５％（消費税込・1円未満切り捨て）に相当する金額を本サービス利用料（以下「システム利用料」といいます。）として販売者は当事業に支払うものとします。

２．ご利用にかかる料金は，クレジットカード決済、銀行振込、又はコンビニエンスストア決済によりお支払い頂きます。また，前項に定めるシステム利用料の支払方法については，当事業を介して購入者から販売者へ支払われる報酬相当額から当事業が前項に定めるシステム利用料を直接控除することで完了することに同意するものとします。

３．クレジットカードの決済手段の利用については，購入者と当該カード会社等との契約条件や利用規約に従うものとします。またクレジットカードを使用する際には，購入者は，必ず本人名義のクレジットカードを使用するものとします。

４．ユーザーは自己の責任において税務処理を行うものとします。購入者が源泉徴収をする義務があるときは、購入者は源泉徴収税の納付 、支払調書の交付等の義務を履行するものとします。


第６条（キャンセル）

１．購入者及び販売者は，契約成立後のキャンセル（サービス提供契約の解除を意味します。以下同様とします。）は，当事業所定の方法により，これを行うものとします。
なお契約成立後（購入ボタンを押した時点、または当事業が用意するメッセージ内で価格を決め購入ボタンを押した時点を指します）のキャンセルに関して、システム利用料として購入額の５．５％（消費税込・1円未満切り捨て）に相当する金額を購入者は当事業に支払うものとします。

２．契約成立後、メッセージ内において販売者が購入者に対し一切の応答をしないときは，販売者又は購入者の黙示の意思表示に基づき，購入のキャンセルができるものとし，両者はこれに異議を唱えないものとします。

３．購入者は，販売者に対して，メッセージにおいて，サービスの詳細に関する連絡をとり，サービス提供契約の履行を求めることができるものとします。

４．販売者が致し方ない事情でキャンセルを希望する場合，購入者から同意が得られればキャンセルが可能となります。また購入者が致し方ない事情でキャンセルを希望する場合も同様に，販売者から同意が得られればキャンセルが可能となります。
なおキャンセルを希望する場合はキャンセル申請を契約者に行いますが、申請から３日後の２４時までに応答（承認または非承認）しない場合、自動でキャンセルが成立するものとし、両者はこれに異議を唱えないものとします。


５．販売者が商品を提供し終了申請をしたにも関わらず，購入者から応答（承認または非承認）がない場合は，購入者は問題なく商品を受け取り取引は終了したものと判断し，販売者は報酬を受け取ることができます。両者はこれに異議を唱えないものとします。なお購入者は販売者から終了申請に対して申請から３日後の２４時までが応答期間となります。


第７条（振込申請）

１．購入者による販売者に対する代金の支払いは，当事業が販売者に代わり当該代金を受領し，それを当事業が販売者に引渡すことその他当事業が指定する方法により行われるものとし，当事業が代金を受領した時点その他当事業が指定した時点で，購入者の販売者に対する代金の支払いは完了したものとします。

２．販売者は，本条において，本規約に定める条件に従い，当事業または当事業が指定する決済事業者及び収納代行業者に対し，ポイント決済，コイン決済以外の方法により購入者から支払われる代金を代理受領する権限を付与するものとします。さらに，販売者は，当事業が決済事業者又は収納代行業者との間で締結する決済サービスに関する契約により必要となる場合には，代金債権を当事業へ譲渡することに同意します。

３．販売者および購入者の登録は無料とします。有料化への変更等が生じた場合は，当事業は，当事業が定める方法により販売者および購入者に対し事前に通知するものとします。

４．販売者は，報酬が確定した時点から３カ月以内に，当該報酬を銀行口座に出金するものとします。報酬が確定したときから３カ月以内に，出金に関する手続きを行わなかった場合，当事業は登録された銀行口座に報酬全額を当事業が指定する出金方法に基づき出金処理を実施します。当事業が本項に基づき出金処理を行ったにも関わらず，当事業の責めに帰すべき事由なく出金が正常に完了しない場合（例：振込先銀行口座未登録・口座情報の誤り等）には，当事業は，販売者が確定時から３カ月経過した報酬に関して受領する権利を放棄したものとみなし、没収することができるものとし，販売者はあらかじめこれを承諾します。

５．販売者は，当事業に対し，手数料として，代金相当額に当事業が定める手数料率を乗じた金額を支払うものとします。報酬および手数料の支払いは，当事業が，振込申請日時点での報酬額の総額から，当該報酬相当額に対応する手数料及び所定の銀行振込手数料を差し引いた金額を，振込金額として確定し，出品者の登録銀行口座に振り込む方法により行うものとします。

６．振込の時期は，振込申請日が各月1日から15日の場合は翌月１日に，振込申請日が各月16日から月末の場合は翌月16日に，登録銀行口座に振り込むものとします。なお振込み日が土日祝の場合は翌営業日に行うものとする。

７．登録銀行口座に誤りがあった場合，当事業は，原則として，所定の組戻し手数料を振込金額から減算して振り込みます。

８．振込金額が当事業指定の基準金額（以下，「振込可能基準額」といいます。）を下回っている場合，原則として振込申請はできないものとします。但し，販売者登録の取消や失効の際は，振込金額が振込可能基準額を下回っている場合においても，代金相当額から手数料及び所定の銀行振込手数料を差し引いた振込金額が1円以上となる場合は振込申請を可能とします。

９．販売者登録の取消や失効の時点において，振込申請をすることが可能な代金がある場合には，販売者は，取消や失効の時点から1ヶ月間以内に，振込申請を行うものとします。


第８条（知的財産権の尊重）

１．ユーザーは，他の会員等及び第三者の知的財産権を尊重する義務を負います。

２．ユーザーが前項の義務を怠ったことにより，権利者又は権利者から許諾を受けた者との間で紛争やトラブルが生じた場合は，ユーザーの責任と費用で解決するものとし，当事業には一切迷惑をかけないものとします。万一，当事業が損害を被った場合は，ユーザーは当事業に当該損害を賠償する責任を負います。


第９条（肖像権等）

１．販売者は，当事業が当事業ウェブサイト，オンライン・オフラインの別を問わない任意の媒体において，本サービスに販売者登録された販売者の写真，氏名（ペンネーム等の変名も含みます。），経歴その他登録情報の内容を公開することを予め承諾するものとし，当事業は期間，態様を問わず，無償にて任意の目的（公衆送信，放送，本サービスの広告・宣伝等を含みますが，これらに限られません。）で，販売者プロフィール情報を利用（第三者への使用許諾を含みます。）できるものとします。

２．前項に定める当事業による販売者プロフィール情報の利用につき，販売者に生じた損害について，当事業の責めに帰すべき事由がある場合を除き，当事業は一切責任を負わないものとします。


第１０条（権利等の保証）

１．販売者は，販売者による本サービスの利用，当事業ウェブサイト掲載物及び販売者プロフィール情報の利用，その他本規約に基づく販売者の権利の行使又は義務の履行が，法令，販売者の所属する業界団体の規則等又は販売者と第三者との契約に違反せず，また第三者の知的財産権，人格権，名誉権，プライバシー権，パブリシティ権その他一切の権利を侵害しないことを保証します。

２．販売者は，販売者著作物等に関して，次のとおり保証します。

1.法令，販売者の所属する業界団体の規則又は第三者との契約に違反していないこと
2.公序良俗に違反していないこと
3.猥褻な内容を含まないこと
4.特定の法人，団体及び個人を攻撃し，又は誹謗中傷していないこと
5.他人のプライバシーを侵害していないこと
6.虚偽の内容を含まないこと
7.差別的な表現を含まないこと
8.販売者著作物等の公表等が犯罪行為とならないこと

３．販売者は，前2項に反する事実を発見した場合には直ちに当事業に通知するものとし，前2項に関して又は販売者の本サービスの利用に起因して第三者から異議，苦情の申立あるいは実費又は対価の請求，損害賠償請求等があった場合には，当事業に直ちに通知するとともに，弁護士費用等を含めて販売者の費用と責任においてこれを処理するものとします。


第１１条（禁止事項）

ユーザーは，本サービスの利用にあたり，以下の行為をしてはなりません。

1.法令または公序良俗に違反する行為
2.犯罪行為に関連する行為
3.本サービスの内容等，本サービスに含まれる著作権，商標権ほか知的財産権を侵害する行為
4.当事業，ほかのユーザー，またはその他第三者のサーバーまたはネットワークの機能を破壊したり，妨害したりする行為
5.本サービスによって得られた情報を商業的に利用する行為
6.当事業のサービスの運営を妨害するおそれのある行為
7.不正アクセスをし，またはこれを試みる行為
8.他のユーザーに関する個人情報等を収集または蓄積する行為
9.不正な目的を持って本サービスを利用する行為
10.本サービスの他のユーザーまたはその他の第三者に不利益，損害，不快感を与える行為
11.他のユーザーに成りすます行為
12.当事業が許諾しない本サービス上での宣伝，広告，勧誘，または営業行為
13.面識のない異性との出会いを目的とした行為
14.当事業のサービスに関連して，反社会的勢力に対して直接または間接に利益を供与する行為
15.宗教活動または宗教団体への勧誘行為
16.暴力的な表現，露骨な性的表現，人種，国籍，信条，性別，社会的身分，門地等による差別につながる表現，自殺，自傷行為，薬物乱用を誘引または助長する表現，その他反社会的な内容を含み他人に不快感を与える表現を，投稿または送信する行為
17.購入した商品を，販売者の許可なく個人の私的利用を超えて使用する行為
18.その他，当事業が不適切と判断する行為


第１２条（本サービスの提供の停止等）

１．当事業は，以下のいずれかの事由があると判断した場合，ユーザーに事前に通知することなく本サービスの全部または一部の提供を停止または中断することができるものとします。

1.本サービスにかかるコンピュータシステムの保守点検または更新を行う場合
2.地震，落雷，火災，停電または天災などの不可抗力により，本サービスの提供が困難となった場合
3.コンピュータまたは通信回線等が事故により停止した場合
4.その他，当事業が本サービスの提供が困難と判断した場合

２．当事業は，本サービスの提供の停止または中断により，ユーザーまたは第三者が被ったいかなる不利益または損害についても，一切の責任を負わないものとします。

３．ユーザーは，本サービスを利用するにあたり，必要なパーソナルコンピュータ，携帯電話機，通信機器，オペレーションシステム，通信手段および電力などを，利用者の費用と責任で用意しなければならい。


第１３条（利用制限および登録抹消）

１．当事業は，ユーザーが以下のいずれかに該当する場合には，事前の通知なく，投稿データを削除し，ユーザーに対して本サービスの全部もしくは一部の利用を制限しまたはユーザーとしての登録を抹消することができるものとします。

1.本規約のいずれかの条項に違反した場合
2.登録事項に虚偽の事実があることが判明した場合
3.料金等の支払債務の不履行があった場合
4.当事業からの連絡に対し，一定期間返答がない場合
5.本サービスについて，最終の利用から一定期間利用がない場合
6.その他，当事業が本サービスの利用を適当でないと判断した場合

２．前項各号のいずれかに該当した場合，ユーザーは，当然に当事業に対する一切の債務について期限の利益を失い，その時点において負担する一切の債務を直ちに一括して弁済しなければなりません。

３．当事業は，本条に基づき当事業が行った行為によりユーザーに生じた損害について，一切の責任を負いません。

４．当事業は，最終のログインから1年以上経過しているアカウントを，利用者へ執行日1ヶ月前までに登録メールアドレスへの事前通知によって，停止または削除することができます。

５．停止または削除されたアカウントに紐付けされていた未振込売上は失効します。

６．ユーザーの本サービスにおけるすべての利用権は，アカウントが削除された時点で消滅します。ユーザーが誤ってアカウントを削除した場合であっても，アカウントの復旧はできません。


第１４条（退会）

ユーザーは，当事業の定める退会手続により，本サービスから退会できるものとします。ただし，退会の手続を行った時点で，会員間取引の決済等取引の手続等に未完のものがある場合は退会することができません。そのため，会員は，一連の未完の会員間取引を本規約に従って遅滞なく円滑に進め，完了させた後，退会手続を行うことができるものとします。


第１５条（保証の否認および免責事項）

１．当事業は，本サービスに事実上または法律上の瑕疵（安全性，信頼性，正確性，完全性，有効性，特定の目的への適合性，セキュリティなどに関する欠陥，エラーやバグ，権利侵害などを含みます。）がないことを明示的にも黙示的にも保証しておりません。

２．当事業は，本サービスに起因してユーザーに生じたあらゆる損害について一切の責任を負いません。ただし，本サービスに関する当事業とユーザーとの間の契約（本規約を含みます。）が消費者契約法に定める消費者契約となる場合，この免責規定は適用されません。

３．前項ただし書に定める場合であっても，当事業は，当事業の過失（重過失を除きます。）による債務不履行または不法行為によりユーザーに生じた損害のうち特別な事情から生じた損害（当事業またはユーザーが損害発生につき予見し，または予見し得た場合を含みます。）について一切の責任を負いません。また，当事業の過失（重過失を除きます。）による債務不履行または不法行為によりユーザーに生じた損害の賠償は，ユーザーから当該損害が発生した月に受領した利用料の額を上限とします。

４．当事業は，本サービスに関して，ユーザーと他のユーザーまたは第三者との間において生じた取引，連絡または紛争等について一切責任を負いません。

５．ユーザーは，自らの出品及びサービスに必要な資格，免許，許可等の有無及び法令その他の規制の有無を自らの責任において調査するものとします。ユーザーがかかる資格，免許，許可等を取得しなかったことによりユーザーに発生した損害及びユーザーが法令その他の規制に違反したことによるユーザーの損害につき，当事業は何らの賠償責任も負いません。

６．当事業は，ユーザー間で行われる本サービス外における役務提供等にかかる商談，連絡，コミュニケーション等には一切関与せず，本サービスの利用に関連してユーザー会員が支出した費用及びユーザー会員が被った損害（本サービスを通じたサービス提供に伴う事故，違法行為，紛争，債務不履行，契約の解除等による損害を含みますが，これらに限りません。）について，当事業の責めに帰すべき事由がある場合を除き，一切補償しません。

７．本サービスから他のウェブサイト（アプリやSNS等も含みます）へのリンクや，第三者から当事業ウェブサイトへのリンクが設定される場合，当事業は当事業ウェブサイト以外から得られる情報に関して，理由の如何を問わず，一切の責任を負わないものとします。


第１６条（サービス内容の変更等）

当事業は，ユーザーに通知することなく，本サービスの内容を変更しまたは本サービスの提供を中止することができるものとし，これによってユーザーに生じた損害について一切の責任を負いません。


第１７条（利用規約の変更）

当事業は，必要と判断した場合には，ユーザーに通知することなくいつでも本規約を変更することができるものとします。なお，本規約の変更後，本サービスの利用を開始した場合には，当該ユーザーは変更後の規約に同意したものとみなします。


第１８条（個人情報の取扱い）

当事業は，本サービスの利用によって取得する個人情報については，当事業「プライバシーポリシー」に従い適切に取り扱うものとします。


第１９条（通知または連絡）

ユーザーと当事業との間の通知または連絡は，当事業の定める方法によって行うものとします。当事業は，ユーザーから，当事業が別途定める方式に従った変更届け出がない限り,現在登録されている連絡先が有効なものとみなして当該連絡先へ通知または連絡を行い，これらは発信時にユーザーへ到達したものとみなします。


第２０条（権利義務の譲渡の禁止）

ユーザーは，当事業の書面による事前の承諾なく，利用契約上の地位または本規約に基づく権利もしくは義務を第三者に譲渡し，または担保に供することはできません。


第２１条（準拠法・裁判管轄）

１．本規約の解釈にあたっては，日本法を準拠法とします。
２．本サービスに関して紛争が生じた場合には，当事業の所在地を管轄する裁判所を専属的合意管轄とします。